# 학습점검목록 7주차
<span style="font-size:120%">

# 30일차 (2023-12-26,화)
### 1. 예외처리의 고전적인 방식과 한계를 예를 들어 설명할 수 있는가?
  - 예외처리의 고전적인 방식은 리턴값을 활용하는 방식이다. 예를 들어 유효성 검사를 통해 무효한 값인 경우 -1과 같이 특정 값을 리턴하도록 한다.
  - 고전방식의 한계는 리턴값이 실제 저장된 값인지 유효하지 않은 값인지 구분할 수 없다는 점이다.

### 2. 예외 상황을 알리는 방법을 설명할 수 있는가?
  - 예외 상황은 메서드 선언부에 throws 예외클래스를 선언하고, 메서드 바디에서 throw [throwable 객체] 명령어를 사용하여 예외 상황을 던질 수 있다.

### 3. Error 클래스와 Exception, RuntimeException 클래스에 대해 설명할 수 있는가?
  - Error: System 예외이다. Error의 서브클래스는 xxxError로 끝나며, 일반적으로 예외 처리를 하지 않지만 하게 될 경우 메서드 선언부에 throws를 생략할 수 있다.

  - Exception: Application 예외이다. 서브클래스는 Exception으로 끝나며, 반드시 메서드 선언부에 throws를 선언해야 한다.

  - RunTimeException: Exception 계열의 예외이지만 unchecked exception이기 때문에 throws를 생략할 수 있다. 

### 4. 메서드가 던진 예외를 받는 방법을 설명할 수 있는가?
- try ~ catch ~ finally 문을 사용하여 받을 수 있다.
```
try {
  예외 발생 가능성이 있는 문장
}
catch (Exception E) {
  예외 상황을 받았을 때 실행할 문장
}
finally {
  try~catch 블록 나가기 전 무조건 실행하는 문장 
  ex) close()
}
```

### 5. try-with-resources 문법을 설명할 수 있는가?
 - 자동자원 해제를 지원하는 문법이다.
 
 - try {} 앞에 (변수 선언 = 객체 생성)을 넣어주면 사용할 수 있다.
 - java.lang.AutoCloseable 구현체에 대해서만 가능하다
 - 변수 선언만 올 수 없다.
 - 여러개도 지정 가능하다. 단 문장 사이는 세미콜론(;)으로 구분하며 마지막 문장은 세미콜론을 생략할 수 있다.




### 6. LinkedList(연결리스트)의 add()를 구현할 수 있는가?
- 31일차 학습점검목록에 통합 예정

# 31일차 
### 1. 연결리스트의 동작 원리를 이해하고 구현할 수 있는가?
  - add():
  - toArray():
  - 

### 2. 제네릭을 적용하고 사용할 수 있는가?

### 3. 중첩클래스를 적용하고 사용할 수 있는가?


# 32일차
### 1. 인터페이스를 이용하여 객체 사용 규칙을 정의할 수 있는가?

### 2. 인터페이스를 활용할 때 이점을 설명할 수 있는가?
  - 객체 사용 규칙을 명시함으로써 그 메서드를 구현한 어떤 클래스든 교체하기 쉽도록 할 수 있다.

### 3. 인터페이스와 추상클래스를 결합하여 활용하는 방법을 설명할 수 있는가?

### 4. 자료구조 Stack과 Queue의 동작원리를 이해하고 구현할 수 있는가?

### 5. Stack과 Queue를 활용하는 예를 설명할 수 있는가?
  - Stack: 웹브라우저, 파일탐색기 등 breadcrumb 방식에 사용
  - Queue: 예약리스트 목록에 사용

### 6. GoF Factory Method 디자인 패턴을 설명하고 구현할 수 있는가?
