# 학습점검목록 4주차
<span style="font-size:120%">

# 15일차 (2023-12-04,월)
### 1. 스태틱 변수에 대해 설명할 수 있는가?
  - 스태틱 변수는 클래스 로딩 시 method area에 생성되는 변수로 변수앞에 static을 붙여 선언한다. 메서드가 종료되면 제거되는 로컬변수와 달리 스태틱 변수는 JVM이 종료될 때까지 유지된다는 특징이 있다. 

### 2. 인스턴스 변수에 대해 설명할 수 있는가?
  - 인스턴스 변수는 new를 통해 heap 메모리에 생성되는 변수이다. 인스턴스가 저장되면 해당 변수에 인스턴스 주소가 저장되고 이를 레퍼런스라고 한다. (인스턴스를 지칭하기 때문에 실무에서는 인스턴스 또는 객체라고 불림) "레퍼런스.클래스명()"을 통해 인스턴스에 접근할 수 있다. 작업 결과를 개별적으로 관리하고 싶을 때 인스턴스 변수를 사용한다.

### 3. 인스턴스 메서드에 대해 설명할 수 있는가?
  - 인스턴스 메서드는 인스턴스 변수를 좀더 편하게 다루기 위한 문법이다. 인스턴스 변수를 사용하기 위해서는 메서드의 파라미터로 레퍼런스를 전달해야 하지만 인스턴스 메서드는 메서드 앞쪽에 인스턴스 주소를 지정함으로써 파라미터를 전달할 필요가 없다. 대신 this라는 내장 변수가 자동으로 생성된다.


### 4. 패키지의 용도와 사용법을 설명할 수 있는가?
  - 패키지는 관련 클래스를 그룹화하고 코드를 구조화하여 유지보수를 쉽게하고 코드의 재사용성을 늘리기 위해 사용한다.
  - domain, vo, dto라는 이름을 가진 패키지로 분류한다.
  - 패키지 멤버 클래스가 아닌 경우 import를 통해 접근할 수 있다.
  - 접근 범위도 있다. public인 경우 공개, protected는 서브클래스와 같은 패키지 멤버만 공개, private은 클래스 내부에서만 접근 가능하다.

### 5. 클래스 문법을 사용하여 새 데이터 타입을 정의하고 사용할 수 있는가?
```
1. 인스턴스 필드에 사용자 정의 타입 선언
2. 생성자를 사용하지 않을 경우 정의 타입에 따라 객체 생성 후 직접 초기화를 진행해야 한다. 생성자를 사용할 경우 기본 생성자 또는 파라미터가 있는 생성자를 사용하여 객체를 생성하거나 초기화할 수 있다.
```
# 16일차 (2023-12-05,화)
### 1. 클래스의 주요 용법 2가지를 설명할 수 있는가?
- 클래스의 주요 용법은 메서드를 분류하는 것과 새 데이터 타입을 정의하는 것이 있다.

### 2. 스태틱 변수(클래스 변수)의 생명주기를 알고 있는가?
  - 스태틱 변수는 클래스가 로드될 때 생성되며 JVM이 종료될 때까지 메모리에 유지된다.

### 3. 스태틱 변수의 한계와 극복 방법을 아는가?
  - 스태틱 변수는 클래스가 로드될 때 한번만 생성되므로 작업결과를 개별적으로 다루는 것이 어렵다. 즉 동시에 여러 작업결과를 다루기가 어렵다. 이를 극복하는 방법은 인스턴스 변수를 사용하는 것이다.

### 4. 인스턴스 변수의 생명주기를 알고 있는가?
  - 인스턴스 변수는 new 명령을 통해 Heap 메모리에 생성되며 객체가 존재하는 동안 계속 사용된다. 객체가 더 이상 필요하지 않게 되거나 주소값을 잃어버리면 해당 인스턴스는 가비지가 되며 가비지 컬렉터에 의해 해제된다. 

### 5. 인스턴스 메서드를 설명할 수 있는가?
  - 인스턴스 메서드는 객체의 인스턴스에 속하는 메서드로 클래스 멤버인 인스턴스 변수에 접근하거나 다른 인스턴스 메서드를 호출하기 위해 사용된다. 인스턴스 메서드는 레퍼런스를 파라미터로 전달할 필요가 없는 것이 특징이다.
  
### 6. this 변수에 대해 설명할 수 있는가?
  - 인스턴스 메서드를 호출할 때 앞에서 전달한 인스턴스는 this라는 이름의 내장변수에 자동 저장된다. 클래스 멤버인 경우에도 해당 변수의 레퍼런스가 this에 저장된다. this변수는 생략해도 컴파일 시 자동으로 붙는다. 

### 7. 메서드를 스태틱 메서드로 만들지 인스턴스 메서드로 만들지 구분할 수 있는가?
  - 만든 메서드가 다른 메서드의 변수에 접근이 필요 없는 경우 스태틱 메서드
  - 다른 메서드의 변수에 접근이 필요한 경우 인스턴스 메서드
  - this 사용 여부, 즉 인스턴스 변수를 사용해야 할 때 인스턴스 메서드, 그렇지 않은 경우 스태틱 메서드로 만들면 된다.
   
### 8. 생성자를 설명할 수 있는가?
  - 생성자는 객체의 값을 초기화하고 객체가 생성될 때 필요한 작업을 수행해주는 특별한 메서드이다. 특히 객체의 초기상태를 유효한 값으로 설정하도록 강요하는 것이 특징이다. 생성자는 클래스명과 동일해야 하며 new키워드와 함께 호출된다. 생성자를 지정하지 않으면 기본 생성자가 생성되고 파라미터값을 지정하여 객체 또는 변수값을 초기화할 수도 있다.

# 17일차 (2023-12-06,수)
### 1. 클래스 문법을 이용하여 사용자 정의 데이터를 정의하고 사용할 수 있는가?
  1. 클래스 선언: '접근제어자 class 클래스명 {}'
  2. 클래스에 사용할 변수들을 작성: '데이터타입 변수명'
  3. 외부에서 해당 클래스를 이용해 사용자 정의 데이터 사용
    - 스태틱 변수로 설정할 경우 '클래스명.변수명'으로 호출해서 사용
    - 인스턴스 변수로 설정할 경우 new명령으로 객체를 생성하여 '레퍼런스.변수명'으로 사용

### 2. 레퍼런스 배열을 이용하여 인스턴스 목록(추가, 조회, 변경, 삭제)을 다룰 수 있는가?
  - 서브메뉴에서 클래스 멤버로 레퍼런스 배열 선언
  - 배열의 수를 카운팅하기 위해 length 인스턴스 변수 선언
  - add()메서드를 통해 입력받은 값을 배열레퍼런스인덱스[length값]에 저장
  - 인스턴스 필드수를 초과하는 경우 새로운 배열 레퍼런스를 생성하여 인스턴스와 배열을 옮긴다.
  - view()는 따로 index로컬변수로 입력값을 받아 새 로컬변수에 해당 인덱스 인스턴스를 저장하여 출력
  - modify()도 마찬가지로 index로컬변수를 입력받아 해당 인덱스 인스턴스값을 다시 초기화
  - delete()는 반복문을 통해 index부터 마지막 인덱스 전까지 i = i + 1로 당겨온다.

### 3. 클래스 변수와 로컬 변수의 생명주기를 설명할 수 있는가?
  - 클래스 변수(클래스 필드)는 클래스가 로드될 때 생성되며 JVM이 실행되는 동안에 계속 유지되고 JVM이 종료되면 모두 제거된다.
  - 로컬변수는 메서드가 호출될 때 생성되며 메서드 호출이 종료되면 제거된다.

### 4. 클래스 로딩의 의미와 로딩 시점을 설명할 수 있는가?
  - 클래스 로딩이란 프로그램을 실행하기 위해 JVM이 HDD에서 RAM으로 .class파일을 읽어서 배치, 즉 적재하는 것이다. 
  - 클래스 파일의 로딩은 동적인 과정으로 필요할 때에만 로딩된다. Class.forName() 명령어를 통해 직접 로딩하거나 new명령어를 통해 인스턴스를 생성할 때 또는 static 변수/메서드에 접근할 때 해당 데이터가 담긴 클래스를 로딩한다. 


# 18일차 (2023-12-07,목)
### 1. 클래스 변수(스태틱 필드)를 사용할 때 한계점을 설명할 수 있는가?
  - 클래스 변수는 클래스가 로드될 때 단 한번만 로딩되기 때문에 여러 작업결과를 개별적으로 다루는 것이 어렵다. 또한 모든 인스턴스에서 동일한 값을 가지므로 한 인스턴스에서 변수의 값을 변경할 수 없는 단점이 있다. 이외에도 의존성 문제 등이 있다.

### 2. 인스턴스 필드의 용도를 설명할 수 있는가?
  - 인스턴스 필드는 new 명령어를 호출할 때마다 각자 다른 객체가 생성되기 때문에 여러 작업결과를 개별적으로 다룰 수 있다. 

### 3. 스태틱 메서드와 인스턴스 메서드의 용도를 설명할 수 있는가?
  - 인스턴스 필드를 사용하지 않고 파라미터 값만으로 작업을 수행할 수 있는 경우 스태틱 메서드, this변수를 통해 인스턴스 변수를 사용하는 경우 인스턴스 메서드로 작성해야 한다. 즉, 인스턴스 변수를 

# 19일차 (2023-12-08,금)
### 1. 










</span>