# 학습점검목록 6주차
<span style="font-size:120%">

# 25일차 (2023-12-18,월)
### 1. final 사용법을 설명할 수 있는가?
  - 클래스에 붙이면 서브클래스를 만들 수 없다.
  - 메서드에 붙이면 오버라이딩 할 수 없다.
  - 필드에 붙이면 상수 필드가 된다. 스태틱에만 붙인가
  - 로컬 변수에 붙이면 상수가 된다.

### 2. 추상클래스의 용도를 설명할 수 있는가?
  - 추상클래스는 직접적인 사용이 아닌 공통된 필드나 메서드를 서브클래스로 전달해주는 것을 목적으로 작성하는 클래스이다. 
  - 일반적으로 서브클래스들이 가진 공통된 필드나 메서드를 상위클래스로 묶어 일반화하는 과정에서 추상클래스를 활용한다.

### 3. 추상메서드의 용도를 설명할 수 있는가?
  - 추상메서드는 서브클래스가 만들어야 할 메서드의 형식을 정의하는 메서드이다. 
  - 어차피 서브클래스에서 재정의될 메서드이기 때문에 메서드 바디가 없으며 반드시 서브클래스에서 concrete클래스가 구현되어야 한다. 

### 4. GoF Template Method 패턴을 설명할 수 있는가?
  - 동작과정(알고리즘)은 수퍼클래스에서 정의하고 구체적인 일부 기능은 서브클래스에서 구현하도록 유도하는 설계 기법
  - 패턴을 구현할 때 추상클래스/메서드를 활용한다. 일부 기능은 추상클래스에서 구현하고 서브클래스에서 구체적인 기능을 구현할 때는 추상메서드로 서브클래스에서 구현을 강제한다.
  - final??

### 5. 인터페이스 용도를 설명할 수 있는가?
  - 객체 사용 규칙을 정의하는 문법, 추상메서드만을 가질 수 있다. 
  - 추상클래스에 추상메서드만 존재하는 경우 인터페이스로 설정해도 된다. but 추후에 기능이 추가될 것을 고려하면 추상클래스로 설정해야 된다.

### 6. 필드나 메서드의 접근 범위를 조정해야 하는 이유와 조정하는 방법을 설명할 수 있는가?
  - 외부에서 직접 접근하는 경우 변경하지 말아야 할 값을 임의적으로 바꿀 수 있기 때문에 접근 범위를 제어하여 synchronicity와 integrity를 유지하기 위함이다.
  - private, protected, default, public modifier를 사용하여 접근범위를 조작한다.

### 7. getter/setter 의 용법을 설명할 수 있는가?
  -  인스턴스의 접근 범위를 제한한 경우 외부에서 값을 조회하고 설정하기 위해 사용하는 메서드

### 8. 프로퍼티(property)에 대해 설명할 수 있는가?
  - getter만 있는 경우: read only property
  - setter만 있는 경우: write only property
  - 둘 다 있는 경우: read write property
  

# 26일차 (2023-12-19,화)
### 1. 캡슐화를 위해 필드나 메서드에 접근을 제어해야 할 상황을 설명할 수 있는가? 
  - 외부에서 필드나 메서드의 값을 임의로 바꾸면 안될 때
  - 데이터의 유효성을 검사해야 할 때

### 2. 접근 제어 modifier의 사용법을 설명할 수 있는가?
  - private: 같은 클래스 내에서만 접근 가능
  - default: 아무것도 선언 안하는 것, 같은 클래스+같은 패키지
  - protected: 같은 클래스 + 같은 패키지 or 서브클래스
  
  - public: 모두 접근(공개)

### 3. getter/setter, property를 설명할 수 있는가?
  - 접근 제한된 필드의 값을 꺼내거나 저장할 때 사용한다.
  - property는 getter/setter를 가리키는 용어이다.

### 4. 추상클래스와 추상메서드 활용하는 상황을 설명할 수 있는가?
  - 서브클래스에게 공통 필드나 메서드를 제공해야 할 때 추상클래스를 사용한다.
  - 오버라이딩하여 재정의할 메서드라면 추상메서드로 선언하고, 서브클래스에서 기능구현을 강제할 때 추상메서드를 사용한다.

## 27일차 (2023-12-20,수)
### 1. 인터페이스 문법의 용도를 설명할 수 있는가?
  - 객체 사용 규칙을 정의하는 문법이다.
  - 직접 기능 구현하지 않기 때문에 추상메서드만 존재한다.

### 2. 인터페이스 상속과 구현을 설명할 수 있는가?
  - 인터페이스 상속
    - 기존 규칙에 새 항목 추가할 때 새 규칙에 구현을 강제하고 싶을 때는 인터페이스 상속을 사용한다.
    - default 메서드는 기존 클래스에 영향을 끼치지 않기 때문에 기능 구현을 강제 할 수 없는데 인터페이스 상속은 가능하다.
    - 인터페이스는 다중 상속 가능 

  - 인터페이스 구현
    - 인터페이스에 정의된 메서드들을 클래스에 구현하는 것을 의미한다.
    - 만약 클래스에서 메서드 구현을 하지 않는다면 추상메서드가 되기 때문에 추상클래스로 설정해야 한다. 
    
### 3. 인터페이스의 다중상속이 가능한 경우와 불가능한 경우를 설명할 수 있는가?
  - 메서드 시그니처는 같아도 리턴타입이 다르면 다중상속이 불가능하다. 
  - 다중구현은 메서드 이름만 같고 리턴타입이나 파라미터가 다르면 불가능하다.

### 4. 인터페이스의 default 메서드의 용도를 설명할 수 있는가?
  - default 메서드는 구현된 메서드로 기존 클래스에 영향을 끼치지 않으면서 기능를 추가할 수 있다.

### 5. 인터페이스의 private 메서드 용도를 설명할 수 있는가?
  - 인터페이스 내에서 default들의 공통코드를 두는 메서드로 인터페이스 내에서만 사용한다. 외부에서 호출 불가.

### 6. 인터페이스와 결합하여 추상클래스를 사용할 때 이점을 설명할 수 있는가?
  - 서브클래스들에게 공통으로 물려줄 메서드들을 추상클래스에서 구현하고 나머지는 추상메서드로 작성함으로써 메서드들을 분산시킬 수 있다?

### 7. Object 클래스에 대해 설명할 수 있는가?
  - 모든 자바 클래스의 최상위 클래스이다. 수퍼클래스를 지정하지 않으면 Object 클래스를 자동으로 상속받는다.

### 8. toString(), equals(), hashCode() 메서드를 설명할 수 있는가?
  - toString:
    - 클래스에 대한 간단한 정보를 리턴한다. (패키지명.클래스명@해시코드)
    - 만약 클래스 정보를 보기 쉽게 출력하려면 toString()을 오버라이딩한다.
    - source -> generate toString() 
  - equals(): 
    - 레퍼런스와 파라미터 인스턴스가 같은지 비교하는 메서드
    - 인스턴스 속의 실질적인 값(데이터)을 비교하고 싶다면 equals()를 오버라이딩한다.
    - source -> generate hashCode() & equals()
  - hashCode():
    -  Object에서 상속받은 hashCode()는 인스턴스마다 고유의 4바이트 정수값(Hash값)을 리턴한다.
    - 인스턴스(메모리)가 다르더라도 같은 데이터를 갖는 경우 
    같은 것으로 취급하려면 오버라이딩한다.
    
### 9. Hash 값의 의미와 용도를 설명할 수 있는가?
  - 해시값이란 데이터를 수학 알고리즘에 따라 연산하여 작은 사이즈의 숫자로 변환한 값
  - Hash 알고리즘에는 MD4, MD5, PGP, SHA 등이 있다.
  - 기능이 좋으면 복잡하고 느린 대신 중복(충돌) 확률이 낮고, 낮으면 단순하고 빠른 대신 중복(충돌) 확률이 높다.

</span>