# 학습점검목록 5주차
<span style="font-size:120%">

# 20일차 (2023-12-11,월)
### 1. 인터페이스 문법의 용도를 설명할 수 있는가?
  - 인터페이스 문법은 객체 사용 규칙을 강제하는 정의하는 문법이다. 예를 들면 여러 개발자가 특정 메서드 이름을 통일성 있게 설정할 수 있도록 인터페이스에 정의하면 해당 메서드를 작성하지 않았을 때 컴파일 에러를 발생시킨다.

### 2. SOLID OCP(Open/Closed Principle) 원칙에 대해 설명할 수 있는가?
  - OCP는 기능 추가/확장에 대해서는 열려있어야 하고 변경에 대해서는 닫혀있어야 한다는 원칙이다. 즉 새로운 기능을 추가할 때 기존 코드를 수정하지 않아도 되도록 설계해야한다는 원칙을 나타낸다.

### 3. GRASP의 Low Coupling 책임 할당 원칙에 대해 설명할 수 있는가?
  - Low Coupling은 객체,모듈,클래스 사이의 의존성이 낮아야 한다는 원칙이다. 
  - 책임 할당 원칙은 데이터를 가지고 있는 객체에서 데이터를 처리하도록 함으로써 의존성을 낮추어 Low Coupling을 이루고자 하는 원칙이다.

### 4. GoF의 Composite 패턴을 설명할 수 있는가?
  - Composite 패턴은 객체를 트리 구조, 구성하여 복합객체와 개별객체를 동일한 방법으로 다룰 수 있도록 하는 디자인 패턴이다. 쉽게 말해 강결합되어 있는 객체의 연결을 느슨하게 만들고 재사용성을 강화하기 위해 계층적인 구조로 만드는 설계 기법이다.

# 21일차 (2023-12-12,화)
### 1. GRASP 책임 할당 지침 중에서 Information Expert에 대해 설명할 수 있는가?
  - Information Expert란 책임을 수행할 정보를 알고있는 객체에게 책임을 할당하는 것이다. 쉽게 말해 데이터와 그 데이터의 처리로직이 한 객체에 묶여있는 것. Information Expert는 캡슐화를 통해 내부적으로 데이터를 처리하고 외부적으로는 기능만 제공한다.

### 2. GRASP 책임 할당 지침 중에서 High Cohesion에 대해 설명할 수 있는가?
  - High Cohesion이란 각 객체가 밀접하게 연관된 기능들을 가지도록 구성하는 것이다. 한 객체가 부여받은 책임만을 수행하도록 구성하면 자연스럽게 Low Coupling이 된다.

### 3. 상속 관계에 있는 클래스를 가리킬 때 용어를 설명할 수 있는가?
  - 상위클래스를 수퍼클래스 또는 부모클래스
  - 하위클래스를 서브클래스 또는 자식클래스

### 4. 상속 관계에 있는 클래스의 인스턴스를 다룰 때 레퍼런스를 선언하는 방법을 아는가?
  - 일반적으로 자식클래스가 상위 클래스를 레퍼런스로 지정할 수 있다.
  - 다른 클래스 관계에 있거나 상위클래스가 하위클래스를 레퍼런스로 선언할 수 없다.

### 5. 인터페이스 레퍼런스에 저장할 수 있는 인스턴스에 대해 설명할 수 있는가?
  - 인터페이스 레퍼런스에 저장할 수 있는 인스턴스는 해당 인터페이스 규칙에 따라 작성된 클래스의 인스턴스(객체)만 저장할 수 있다. 


# 22일차 (2023-12-13, 수)
### 1. 제네릭의 용도를 설명할 수 있는가?
  - 레퍼런스를 선언할 때 지정한 타입을 리턴하도록 제한하는 문법이다. 
  - 제네릭을 사용하지 않은 코드는 객체를 다룰 때 형변환을 수행해야 하지만 제네릭을 사용하면 컴파일러가 자동 타입 변환을 처리하므로 재사용성과 안전성이 높아진다.

### 2. 제네릭을 적용하여 클래스를 정의하고 사용할 수 있는가?
- 클래스 리턴타입 오른쪽에 <리턴타입>을 작성한다.
- 객체 생성 시에도 <리턴타입 작성>, 객체오른쪽에도 <>는 꼭 붙여야 한다. 
- 메서드에는 리턴타입 대신 제네릭명을 작성한다.
- 메서드가 제네릭으로 선언되었을 때는 반환되는 값의 실제 타입이 컴파일 시에는 알 수 없기 때문에 형변환을 해주어야 한다.
</span>