# 병행 처리(Concurrency)
여러 프로세스/작업을 빠르게 전환하여 마치 동시에 실행되는 것처럼 보이도록 하는 기술.

*동시에 여러 작업을 처리하는 기술은 병렬 처리라고 하며, 보통 다중 프로세서 또는 다중 코어 시스템의 개념이며, 이에 대한 알고리즘은 병행 처리에 비해 매우 난해하다.

## 병행 처리 조건


## 병행처리 방법
**1. 프로세스 복제(Concurrent)**
fork()
코드와 메모리가 같이 복제, 메모리가 과도하게 사용됨
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <unistd.h>

int main() {
  int i = 0;
  pid_t processId = 0;
  
  processId = fork(); // 현재 실행 실행 위치에서 프로세스 복제
  
  for (i = 0; i < 10000; i++) {
    printf("[%d] ==> %d\n", processId, i);
    int temp = rand() * rand();
  }
  
  return 0;
}
```

## 2. 스레드
코드 실행에 필요한 스택 메모리와 코드는 스레드 별로 관리하고 프로세스의 Heap 메모리는 공유하는 방법이다. 프로세스 복제 방법에 비해 메모리 사용이 적다.






# Naver Cloud 서버 생성
## VPC(Virtual Private Cloud)
가상의 개인 네트워크 공간, 즉 클라우드이다.
```
VPC IP Address = 10.1.0.0/16
```
=> "/16"은 네트워크 프리픽스 길이를 나타내며, 앞의 16비트는 고정되어 있음을 의미한다.
`10.1.0.0` ~ `10.1.255.255`  

위처럼 주소 범위를 설정하면 256 * 256 = 65536개의 주소를 부여할 수 있는 네트워크 공간을 만들고 여러 가상 서버 및 리소스가 해당 IP 주소 범위 내에서 통신할 수 있게 된다.

**VPC 생성 방법**
1. VPC/VPC management에서 VPC 생성
2. 이름/IP주소 범위 할당


## Network ACL(Access Control List)
네트워크의 접근제어 규칙이다. 특정 유형의 트래픽이나 특정 주소에서 오는 트래픽을 허용/차단하는 등 네트워크 리소스에 대한 권한을 관리하는데 사용된다.

**ACL 생성 방법**
1. VPC/Network ACL/ACL Rule에서 생성
2. 이름/VPC 생성

## Subnet 설정
큰 네트워크를 더 작은 네트워크로 분할하는 기술적인 방법이다. 서브넷을 사용함으로써 더 효과적인 네트워크 관리와 리소스 분배를 할 수 있다.
```
10.1.1.0/24 
```
=> "/24"는 앞의 3바이트(24비트)를 고정한다는 의미이다.
`10.1.1.0` ~ `10.1.1.255`

**서브넷 분할 방법**
1. VPC/Subnet management에서 생성
2. 이름/VPC 할당
3. 축소된 IP주소 범위를 할당
4. 가용 Zone, ACL, Internet Gateway 여부, 용도는 상황에 따라 선택

## Server ACG(Access Control Group)
서버의 접근제어 규칙을 만든다. 일종의 방화벽 역할을 한다. 

**ACG 생성 방법**
인바운드/아웃바운드 규칙 추가

*ICMP(인터넷 제어 메시지 프로토콜): 네트워크 장치에서 통신 문제를 진단하는 데 사용하는 네트워크 계층 프로토콜

**Linux Server**

# Naver Cloud 서버 적용
터미널에서 

**root 사용자**
1. 인증키를 사용해 관리자 비밀번호 확인

2. 터미널에서 리눅스 서버 관리자로 접속

3. 관리자 passwd 변경
```
passwd
```

4. 현재 리눅스에 설치된 패키지를 업데이트
하루에 한번 리눅스에 접속할 때마다 업데이트 해주어야 최신화 상태를 유지할 수 있다.
```
apt update
```

5. git 버전 확인

6. 사용자 추가
사용자를 추가하고 필요에 따라 패스워드를 변경해준다.
```
// 
useradd 사용자명

//
adduser 사용자명

// ID를 확인할 수 있다.
cat etc/passwd
```

7. 사용자 제거
```
deluser 사용자명
```