# 고찰

한달살기를 직접 해보지 않은 사람의 입장에서 한달살기라는 주제는 익숙한듯 낯선 키워드이다. 웹서핑을 통해 찾아본 결과 한달살기라는 주제는 다양한 형태가 존재할 수 있다는 것을 알게 되엇다.

예를 들면,

호텔과 같은 숙박업소를 일 단위로 계속 예약해서 한달을 살아도 한달살기

한두달 단기 임대를 통해 보증금과 월세를 내고 살아도 한달살기 

여기서 에어비앤비와 삼삼엠투가 공략하는 시장풀이 다름을 알 수 있다.

에어비앤비는 외국인관광도시민박업에 해당하여 호스트가 숙박업 영업신고를 한 후 증명 서류를 제출하여 인증하고 호스팅을 한다. 숙박업이기 때문에 호스트측에서 제공하는 서비스가 많고, 가격이 비싸다. 또 30일이 넘어가면 현지 법을 따라서 임대차계약을 해야 한다..

원룸, 오피스탤 등 임대부동산이 많은 한국에서 에어비앤비는 불법으로 운영중인 숙소가 굉장히 많다는 것이다. 물론 수요도 단기 임대쪽이 더 높다.

삼삼엠투가 이러한 시장을 파고든 플랫폼이다. 원룸, 오피스텔과 같은 주택을 합법적으로 단기 임대를 할 수 있는 저렴한 플랫폼을 내놓음으로서 임대인에게 추가 수익을 안겨주고(부동산 복비X), 사용자에게도 부족한 공급을 채워준 형태이다. 

https://www.hankyung.com/article/202209308252i

 숙박업이 아닌 부동산 단기 임대 형태로 최소 1주 이상 단위로 예약한다. 숙박업이 아니기 때문에 수건, 칫솔 이런것도 안주고 계약종료일까지 청소도 안해준다. 가격은 비교적 저렴한 편

## 프로젝트 주제에 대한 입장..

취급할 숙박업소의 형태도 정하지 않고 숙박플랫폼, 정보를 얻는 커뮤니티만 단순히 구현만 하는 것은 프로젝트 발표 주제로서 고민을 많이 하지 않았다는 느낌이 든다. 프로젝트가 새로운 차별화된 플랫폼을 만들자는 취지가 아니긴 하지만 어떤 목표를 가지고 이 프로젝트를 만들게 됐는지 설명할 수 있는 수준은 되야 한다고 생각한다. 

따라서 위의 플랫폼들의 단점을 찾아 개선하는 방향으로 가되 어떤 형태의 숙박업소를 다룰 것인지 테마를 먼저 선정한 후 프로젝트를 진행하면 프로젝트 의미가 생기지 않을까..

# 기능 정의

현지 가이드 기능?

메인페이지(한달살기, 로고 클릭시) 

- 맨 위에 선호사항에 가장 부합하는 5개 숙소 슬라이드식으로 출력(카카오웹툰 홈)

숙소 상세 뷰 페이지

- 달력에서 날짜를 설정하면 예약하기 탭이 나오는 기능
- 달력에서 날짜를 선택하면 날짜 텍스트도 따로 표기한다
- 예약은 무조건 주 이상 단위
- 숙소 설명 더보기하면 팝업창 나옴
- 리뷰 별점 또는 평점 출력
- 리뷰 중 가장 높은 평점의 리뷰 1~2개 출력

호스트 숙소 관리 상세 페이지

- 날짜별 가격 설정 추가
- 숙소 인증 방법?
- 숙소 기본 설정 변경 추가
    - 이름
    - 설명
    - 편의시설
    - 위치
    

숙소 형태에 따라 등록 시 증명서류 첨부?

커뮤니티 리스트 페이지

- 좌측 커뮤니티 이동하는 탭 삭제(상단 메뉴와 중복된다고 생각함)
- 상단 메뉴 위치 배치 변경(후기, 정보공유, 자유 또는 자유, 후기, 정보공유 순으로)

사용자 채팅 기능 추가

- 알림 옆에 채팅 아이콘 추가, 클릭시 채팅창 뜸

추후 좀더 추가 예정
